同志们
我们来穿越东汉末年第26期
上期我们完成了一统
并且刘协非要退位
让我们刘关张来称帝
那么本期咱们就该来封官了
我本来的想法是想再继续用这个三公九卿制
后来我们刘关张一想
刘登这一代倒是没问题
再往后继承人什么水平
咱不知道
而且三公九卿制容错率太低了
优秀的体制是能保住一个国家的下限的
然后只要出现优秀的领导人
就可以拔高这个国家的上限
而此时我们刘关张威望达到巅峰
这个时候无论做什么
无论有什么改革
都是阻力最低的时候
所以我们决定废除三公九卿制
以三省六部制为蓝本
局部优化一下
我们刘关张把这个制度称之为一院
三思三省六部制
其中门下省侍中贾诩
中书省中书令严严
尚书省的尚书左仆叶皇权和尚书右仆叶法政
都可以被称之为宰相
由于尚书省的尚书令是我们刘关张
所以尚书左右仆叶就是一把手
中书省辅佐皇帝起草诏令
有大量的中书舍人为我们的智囊团
中书侍郎是中书令的副手
一个是有海量战功的陆毅
一个是老资历庞希
然后写完了这个诏书必须送到门下省去审核
如果门下省觉得诏书内容不合理
就直接退回来
大家再重新商议
重新起草
门下省最高长官是侍中贾诩
贾诩一直是咱们的张良
炎炎黄权法政一直都在萧何
荆州
益州物资苦苦运门下
跟中苏两省的左右散地常识跟皇帝来解释
为啥不能这么做
这两省的左右攒治常识分别是布置庞济马齐
张昭
马奇是咱们老资历
但是一直以来贡献也不大
这个位置就是位高权不重
待遇上仅次于门下中书
两省最高长官跟六部尚书是同一个级别
然后咱们所草拟的这个诏书
等到中书门下
两省全通过了
交由尚书省来执行
尚书省是行政中枢
全国最高行政机关
下辖六部
然后他所下辖的六部当中
兵部没有什么实权
兵部更多管的是后勤问题
呃
后勤他也管不着茶
主要是辅助作用
一把手是尚书左右仆
夜皇权跟法政这个权力比较大的
左官就是尚书
左丞跟右丞
诸葛亮跟庞统他俩的战功足够到达二梯队
我们尚书省没有设左右司
郎中
左右城就够用了
左右司员外郎管着是文书档案
同时能稽查下方公务
下方六部的尚书官职上是很高的
只不过是隶属于尚书省
用现在话说是部长级别的
吏部尚书
皇祖黄祖
甚至是咱们岳父
吏部侍郎朱武跟黄裳
黄裳出自于底层
朱武是江东朱家朱桓内一招的
他们的族长
户部尚书鲁肃
户部侍郎马谡跟费官
费官是老资历了
益州来的马谡一直跟在咱们身边
处理政务还是不错的
后来外放当县令
干的也很不错
东周兵老资历
礼部侍郎苏菲
荆州那边投过来的兵部尚出程昱
兵部是虚职
无所谓
兵部侍郎袁谭全从袁谭不用说了
虽然被过继给了袁基
但毕竟是袁本初后人
我们给他改回来了
全从是江东那边的刑部尚书文聘
刑部是大实权
文聘是荆州功勋将领
刑部侍郎是江东的张温
不是被董卓杀
那个还有简雍
毕竟刘备都已经入朝为官了
手下人也全都出事了
工部尚书赵伟
这是益州老资历了
虽然手上兵权被我们剥夺了
但人家资历还在
而且咱还娶她闺女了
我们刘关张临死之前一定要立下规矩
我们死了以后
尚书令这个职位就要空着
由皇帝直辖
监察所有公职人员
上至朝中百官
下至地方官吏
但是他只有监督权
没有执法权和审判权
御史司一把手是御史大夫严普
这是老资历了
副首是御史中丞马良跟吴班上朝议政的时候
这帮人可以直接面刺
监督司法执行
对皇亲国戚是有执法权的
对御史司跟大理寺只有监督权
没有执法权和审判权
要直接上报皇帝
廷尉司一把手是廷尉张绣
张绣是咱们正经的老资历加功勋武将
打荆州
打京东
这都是有大功的
同时宗族方面宗正刘备
刘备之前就被封一堆官职
我们只能平调过来
让他当宗政吧
刘备汉室宗亲这个身份是绝对没有问题的
否则的话曹操能把这事扒出来
磕碜他一辈子兵权就别想了
虽然说刘备很能打
但是乱世最不缺的就是能打的
大理寺是全国最高审判机关
负责审理中央的案件
同时监督地方司法判决
有审判权跟地方监督权
但没有执法权
就是可以判
但不能直接抓人
抓人得找刑部
如果有重大案件
需要跟刑部御史司三司会审
才能确立死刑
审判过程当中
但是只能记录
不能说话
最高长官是大理寺卿周瑜
大理寺少卿马岱跟周群
马岱咱们绝对信得过马超的族弟
周群是老资历了
然后我们挑选各州精兵
建立中央八营
我们军事跟政治是分开的
军事方面完全由中央枢密军政院负责
这是全国最高军事机关
其中最高长官就是中央枢密大将军
也就是皇帝刘关张
往下是大将军
甘宁票骑将军
新银马
左车骑将军刘登
右车骑将军马超
魏将军红心甲
看一个人在军事方面能不能进决策圈
就取决于他是不是中央八营的校尉之一
这里边的人是可以担任其他职位的
中央枢密
军政院有三司
军纪司
军法司
军严司
军纪司是监督检察机关
军法司是审判机关
军严司是军备研发机关
其中军纪司跟军法司最高长官
必须出身于中央八营的校尉
然后是参谋部最高战略决策机关
军政部人事任命与宣传机关
后勤部
军需医疗基建
这个不用解释
专门管军队后勤的军械部
负责装备研发采购维护
受军严司管辖
新武器处理
以后要有反馈的
得根据实战去改进呢
可以理解成军颜色是点科技树
军械部来具体制造
训练部
专门负责军事训练
有考核
全军的征兵部
负责管理屯田兵
征兵训练预备役
这六个部的最高长官加上军纪司
军法司
正好八个对应中央八营的八校尉
最高长官就是中央枢密大将军
然后这八个人里边周瑜比较特殊
周瑜由于是大理寺卿
所以他在中央八营是挂名
没有自己的兵马
然后下辖12个军区
这种军区规模不大
这12个军区加一块也打不过
中央军区主要作用就是各州军政分离
每个军区设监军
一名指挥使
一名副指挥使
两名参军
一名指挥使
是军队指挥官
参军是参谋长
要搞情报
要消息汇总
监军主要是监督监察
包括纪律问题
士气问题
负责军队当中的政治问题
由于监军的工作跟战士们生活相关
军心一般都是向着监军的
因为负责军队考核以及提拔干部
但是打仗的时候全听指挥使的
监军只需要记录战功即可
每个军区的监军都是咱们亲信
在中央八营都是有军职的
我们地方上还是保持州郡县的行政划分
主要负责行政跟治安
有定量的力来维持治安
俗称警察
但是是没有铠甲的
这套体系容错率很高的
皇帝是不是实权取决于两件事
一个是政令输出
就是你说这事儿下边能办
另外一个就是君权
你让军队打谁
他就打谁
有这两样就是实权
皇帝这套体系当中
皇帝这个职位本身是国家的象征
主要权利是三省
也不是随便的
需要商量呃
不能叫人事任免
应该叫人事提名
跟中书门下商议完政策确实可行之后
由尚书省来执行
以此来降低政令书说当中的错误性
中央枢密大将军来保证皇帝的军权
尚书令是政权
等刘关张没了以后
就要把珊瑚令去掉
以后的每一个皇帝都是皇帝
加中央枢密大将军
政令要靠中书门下来审核
这就是咱们的一院三思三省六部制
把政权当中的决策权
审核权
执行权一分为三
防止出现权臣独揽朝政
皇帝只需要牢牢把握军权就可以了
同时皇帝这个爵位有三省官员的提名权
这套机制最大的作用不是限制皇帝的权力
是防止出现权臣
也就是传统意义上丞相的职能被一分为三了
出现权臣的难度可不止翻了三倍啊
而且哪怕出现权臣
这个权臣对皇帝也一定是忠心的
否则他想权都蜷不起来
2007年9月份
起伏龙关率部拿下匈奴左贤王部
我们在此地设刘州
如今我们生产力是足够的
所以这天下13州要重新划分一下
私立地区是天下核心所在
包括关中跟洛阳盆地
我们将南阳与汉中两郡直接划分给私立
保证我们最富庶的荆州跟益州
这两地全都门户大开
毕竟我们基建多年
就是为了蜀道不难
我们将晋阳上党太原三个郡划分为晋州
直辖冀州
太大了
人口太多了
我们把冀州拆分成两半
分成冀州和河州
我们来直辖河州
我们把淮色的丹阳划给扬州
豫州的汝南划给淮嗣
单独建立一个怀州
滨州北部设流州
归滨州管辖
陇西拆出来划分为灵州
虽然行政成本提高了很多
但是能够大大提高天下资源进入私立的速度
所有地方对于私立来说全都是门户大开
然后我们目前各州郡的家族
他们也不会反对
因为他们要的是利益
如果哪家要是不同意呀
那问题可就大了
我只是重新划分一下区域
没有剥夺你的既得利益
你告诉我你要那个地势险要干什么啊
你要干什么
这个问题可相当严重啊
然后10月份我们清查人口的报表上来了
东汉查人口的时候
只是查明面上的人
隐户流民不取奴婢
官员小吏全都不算
所以靠之前官方统计人口
那根本就是两眼一抹黑
比如说正史上
三国时代
魏蜀吴三家合计人口大概是767万
但实际上大概也是2300万左右
我们这次做了一个全面的统计
我们此时有人口2100万
中原人口凋零
太厉害了
整个华北平原剩下不到700万人
我们一开始就保住了益州跟汉中
天下流民全往我们那边去
益州人口现在比济州多多了
我们一周有600多万人口
汉中有200多万人口
荆州有300多万人口
然后我们今年的税收上来了
钱一分都没有
好悬没欠
我们给河北大搞基建
大同盆地搞煤铁复合体
又大规模运粮
大规模造船
这一年干出来小40个亿啊
好在我们粮食收入了1200万石
河北今年又给他免税一年
新农具什么的还没有普及呢
明年再开始收吧
幽州那块又有重灾
好在让乞伏龙关从左贤王那块抢来的牛羊啥的
全运河北去了
那个牛可以耕地
然后随着地分完了
我们屯田兵数量也达到30万了
呃素质啥的再练吧
反正数量到了未来两年没有仗打
也没有什么别的大动作
我们军工厂目前工人太多了
不能停啊
停下来人就失业了
就接着造假吧
拼命的造假造武器
目前来看的话
钢铁是管够的
不行的话
也可以军转民
造点铁锅啥的
百姓也吃了
炒菜
毕竟百万曹公衣食所系呀
没事钢铁产量这玩意对于目前的我们来说
越多越好
以后用钢铁的地方多着呢
熟练工人越多越好
然后我们这边下令之前解散的军队
不是已经散到河北去当干部了吗
等过了农忙时节
这些个里长亭长
每天都要找一个固定时间教百姓认字
认简单的字就行
我们以后的政令都叫白纸黑字啊
黄纸黑字的口头传达
政令被歪曲之后
没有证据
要争取让百姓自己能看懂
然后我们这边虽然修了很多渠道
水路运输也比较方便
最好还是用电报
电报电报最不难解决的
反而是这个电原理其实非常简单
主要就在于铜线这个东西得坐几百公里啊
然后还没有能覆盖铜线的材料
那总不能露天呢
电报机本身也简单
就是一个闭合开关
电池更简单
一坛子醋插一个铁棒
插一个铜棒
就是正负极了
它就是电池
这玩意何止跟我是专业对口啊
他妈太对口了
铅酸电池伏打电堆都没问题
主要难在怎么保护这么长的铜线
得有橡胶
但是咱整不出来这个东西以后再说吧
目前我们的版图只要不扩张
这方面的需求其实也不算太大
从长安出发
沿途驿站不断换马
我们的使者可以一个月之内到达任何地方
但如果再扩张就不行了
2007年11月份
匈奴左贤王被押送到长安
蔡妍的两个孩子也被带了回来
我们把两个孩子还给蔡妍
同时在长安宫大宴群臣
随后我们说到左贤王献个舞霸
以表示胡汉一家
左贤王为了活命
不敢不从
这段时间公务繁忙
我们让太子刘登也多来分担分担
目前我们有大量的土地
地多人少
可这生去吧
四五十年都填不满呢
然后我们这边新生儿不给分土地
家中老人去世
老人的土地可以直接过继给新生儿
只需要交一笔过继费
每亩地30钱
如果去世的这个老人
一生当中被征过两次以上摇役
这笔钱可以免
士兵家属也免
然后我们益州这边由于产业链最全
也是最发达地区
这边的蜀锦技术不外传
作为地方特色产业
蜀锦技术推广到全国不是什么好事
包括精盐蔗糖技术也全套
先不推广
盐铁酒堂咱们一直都是专卖的
然后我们这边是不可能用纸币的
绝对不可能用纸币
有一个坏处
就是极有可能造成通货膨胀
缺钱直接印钱
五铢钱
只要保证足额就不会的
因为一枚五铢钱的价值就等于它本身的价值
所以如果发现私铸钱直接抄家
今年再困难一年
明年的话
估计粮食都得按亿来算了
就不是以千万石为单位了
毕竟东汉最鼎盛时期
一年能收出来7亿石粮食
我们现在虽然说人口大不如鼎盛时期
但好在生产力高
但是税率也低
明年粮食能收上来1亿5000万壶
差不多钱的话
四五十亿没问题
我们目前账面上的耕地数是7.32亿亩
但是河北最近发不上来
力冷会减产还干
还得等几年才能发动全力
罗登继位以后
估计全国量产能干到大汉巅峰水平
同时我们还有1亿多亩梯田呢
虽然说产量不高
也不全
种的是粮食
很多地方都种桑种麻
种甘蔗了
加上我们地方官吏也贪了不少
哎呀这都可以接受他贪再多
他也是在国内消费也没事的
恩前可以接受
贪权不行
等刘登继位之前
让他下去处理一批
12月份
曹丕派曹植来长安述职
诶不是我怎么记得曹植以前是尖下巴呀
因为这没少嚼啊
我们一看曹植也要完呐
这一边嗜酒如命
一边还嚼槟榔
但是相比于曹丕
曹植还好
虽然说糖摄入量比较高
但曹植天天拉边子跳舞
运动量也够用
随后我们刘馆长表示
子建啊
帮我跟子桓说
少喝酒多运动
眼瞅到年底了
我们正式册立刘登为太子
追封刘登的生母刘关张的正妻郑氏为元皇后
也是这个月份
我们长子刘登跟炎炎的闺女生下了第一个孩子
现在由于我们刘关张跟手下一大批人的存在
已经以起双字名为风尚了
我们决定给这个孩子起名叫刘承乾
希望我们这个皇太孙能承接住这天下
同时这个大喜之日
我们次子刘基也跟孙权的妹妹成亲吧
得给他找一个娘家
没有势力的
这样为了体面就能把孙权放了
让他去管造船吧
别把孙权一身本事给浪费了
这小子等以后胶州那边想通了
把他派胶州去一辈子衣食无忧
做个小王爷吧
等再过两年吧
然后我们今年冬天非常幸运
幽州那块没有闹白灾
河北世家
由于我们没有用三公九卿制
这个倒其次主要是没有河北士族当官呐
前途断了都非常不满
然后目前河北还有十多万屯田兵
他们也不敢动
毕竟他们手里边没有兵
扬州这边江东的本土士族也表示
祖宗之法不可变呐
这帮人治理扬州手上没有军权呐
一点都没有
但是滨州跟灵州就不一样
这两地百姓请求跟我们刘关张立生祠
我们表示不能开这个口子
一旦答应了
殿下
其他地方一定会跟风的
这种劳民伤财的事情没有必要
哎呀不行了
本期视频就先到这里吧
欲知后事如何请待
下回分解
我已经30个小时没睡觉了
不行了
画一院三思三省六
不知这个图啊
给我累的不行了
画了整整一宿
人选还得反复研究